
# نبذة عن عملة الديكريد

الديكريد هي عملة رقمية مستقلة، حيث أن أصحاب الحصص هم من يتخذ القرار عن طريق التصويت على أهم القرارات التي تهم المشروع. ويتم تمويل تطوير مشروع الديكريد بجزء من المكافأة الإجمالية للكتلة، وأصحاب الحصص هم من يقرر كيف ينبغي إنفاق هذه الأموال.

## لماذا الديكريد؟

ولدت الديكريد من تجارب مؤسسيها مع إدارة البتكوين: حيث قامت الشركة  زيرو Company Zero بتطوير تطبيق العقدة الكاملة للبتكوين الذي يسمى btcsuite ولكن لم يتم تبنيه بسبب بروتوكول إدارة البتكوين: مطوري البتكوين الاساسيين Bitcoin Core والمعدنين هم من يتحكم في قرارات قواعد الإجماع مما يؤدي إلى عدم وجود طريقة واضحة لاتخاذ القرارات ونشوء نزاعات طويلة الأمد، تصل في بعض الأحيان إتصل في بعض الأحيان إلى تفرع السلسلة و إنشاء عملة جديدة، مما يضعف تأثيرات الشبكة.

تختلف الديكريد عن البتكوين بوجود نظام إداري قوي يعتمد عليه، مع طريقة لامركزية لاتخاذ القرارات حول قواعد الإجماع المدرجة في البروتوكول.
أقوى أداة تميز الديكريد هي آليات الإدارة، بما في ذلك بوليتييا. فالجميع موضع ترحيب للمساهمة بالأفكار بشكل غير رسمي على منصات المناقشة ووسائل الإعلام الاجتماعية، ولكن يتم اتخاذ القرارات الرسمية في بوليتيا من قبل أولئك الذين يساهمون من خلال نظام إثبات الحصة POS. 
و يشارك حاملي الديكريد في التصويت بإثبات الحصة PO عن طريق القفل الزمني لأموالهم مقابل التذاكر. تمنح التذاكر حقوق التصويت ، والتصويت بالتذاكر يحدد: 

- تغيير قاعدة الإجماع (على السلسلة)
- التحقق من صحة عمل المعدنين
- تمويل مشروع الخزنة (أعمال التطوير، الاتصالات، الأحداث ، البحوث، إلخ)
- السياسة (التعديلات الدستورية، االاجراءات، المعايير، إلخ)

## كيفية عمل الديكريد:

كل بلوك مُعدنة تُولّد 20.13 ديكريد مكافأةً للكتلة، حيث تذهب 60% من قيمتها لمُعدني POW و30% للمشاركين بالحصص POS و10% إلى حسابٍ يدعى الخزنة treasury.
يمكن لحاملي عملة الديكريد المشاركة في التصويت بواسطة آلية إثبات الحصة  POS عن طريق التخزين الزمني لأموالهم مقابل التذاكر.

## قيمة الديكريد؟

أطلقت الديكريد في فبراير 2016، بعد عامين من العمل الأولي من قبل الشركة زيرو. عند إطلاق العملة، تم التعدين القبلي ل 8% من إجمالي الإمدادات للعملة، حيث استُخدمت 4%  للدفع للمطورين لعملهم قبل الإطلاق (بسعر $0.49 ل DCR) و4% المتبقية وُزعت على الأشخاص الذين سجلوا في عملية آير دروب (2،972 من المشاركين تلقى كل منهم 282.63795424 DCR)  بغرض إثارة اهتمامهم بالبروتوكول.

وقد انصب التركيز في المراحل الأولى من المشروع على تنفيذ وتعزيز عملية تعديل قواعد الإجماع. ومع نجاح عملية اعتماد التغييرات في قواعد الإجماع، تحول تركيز الديكريد إلى بناء بوليتيا، وهي عبارة عن منصة لإدارة خزانة المشروع وتحديد مسار تطور الديكريد في المستقبل. تم بناء بوليتيا لتقديم ميزات حاسمة لمنصة الحكم اللامركزي، مثل الرقابة الشفافة والمسؤولة، ونظام التصويت المرتبط بتذاكر التعدين بإثبات الحصة POS.
وقد أدار الأوصياء  مشروع خزينة الديكريد بشكل مقتصد، مع موقف مفاده أن النفقات الرئيسية ينبغي أن تنتظر حتى يتم الموافقة عليها رسميا من جانب أصحاب الحصص. وكانت النتيجة  خزينة ذات مدخرات كبيرة تحتوي على أكثر من 570 ألف قطعة ديكريد DCR، والتي بلغت قيمتها أكثر من 20 مليون دولار بأسعار سبتمبر 2018، وتمثل حوالي 80 ٪ من إجمالي DCR التي تجمعت بالخزينة من مكافأة الكتلة حتى الآن.
نظام التعدين الهجين للديكريد إثبات العمل/ إثبات الحصة (POW/POS) يجعله مقاوما للهجمات أكثر من أغلبية العملات الرقمية التي تستعمل نظام تعدين إثبات العمل POW فقط. بالمقارنة مع البتكوين على سبيل المثال (بإفتراض أنهما يمتلكان نفس سقف السوق، معدل الهاش، وتكلفة معدات التعدين)، فإن نسبة الهجمات على البيتكوين ستكون أعلى ب 22 مرة من الديكريد.
كما أن مقاومة الديكريد القوية لانقسامات السلسلة تجعل تنفيذ هذا النوع من الهجوم أصعب بكثير في الممارسة العملية، لأن "التعدين السري" غير ممكن. وتشترط المشاركة الفعلية بتذاكر التعدين بإثبات الحصة POS في كل كتلة من سلسلة الديكريد. فالبروتوكول معادي لأي سلسلة لا تحظى بالدعم المستمر والنشط من حاملي تذاكر الديكريد -- سواء ما إذا كانت هذه سلسلة مؤقتة تستخدم لتنفيذ هجمات الإنفاق المزدوج أو محاولة التفرع الصلب لا تحظى بدعم أصحاب الحصص.

## آخر تطورات الديكريد للربع الأخير من سنة 2018:

- دعم SPV Wallet - بدلاً من اتباع نهج خدمة المحفظة النموذجي حيث تتصل المحافظ بالخادم المركزي، قمنا بإضافة دعم لآلية SPV مناسبة تستخدم فلترات مدمجة وتعمل عبر شبكة نظير لنظير P2P، وهو أسلوب يعمل أكثر لحماية خصوصية المستخدمين.
- أمن الشبكات - قام عدد كبير من الشركات المصنعة لASIC بإصدار أو الإعلان عن الديكريد في سنة 2018 ، وقد زادت معدلات الهاش للتعدين بPOW للشبكة من حوالي 300Thash/s في سبتمبر 2017 إلى أكثر من 100.000Thash/s في سبتمبر 2018 – بزيادة 333x.
- بوليتيا — بدء البث الحي لتقديم الإقتراحات ومناقشتها في منصة التصويت لبوليتيا والتي تمثل إدارة الديكريد. بنيت بوليتييا حول مفهوم الرقابة الشفافة، مما يمنح المستخدمين الذين يخضعون للرقابة السلطة لإثبات ما تعرضوا له من الرقابة ومحاسبة المسؤولين عن ذلك. ويوفر هذا السجل العام المتين للإدارة أساسا متينا لبناء الكيان المستقل اللامركزي للديكريد والذي يفرض سيطرته في نهاية المطاف على الخزانة وتوجه المشروع.
- شبكة البرق-- يجري تطوير دعم شبكة البرق. يعمل المطوران الرئيسيان لكل من المشروعين معا بشكل وثيق. وتعتمد شبكة البرق و الديكريد على btcsuite، والذي تم تطويره أيضًا من قِبل المطورين المؤسسين لشركة الديكريد.

## للمزيد من المعلومات عن الديكريد: 

يوضح دليل المبتدئين للديكريد كيفية عمل الديكريد بمزيد من التفصيل، ويربط بصفحات الوثائق الأخرى التي تفسر مختلف المفاهيم الهامة. كما يتضمن روابط إلى حيث يمكن العثور على مجتمع الديكريد، بالإضافة إلى العديد من الأشياء التي يعملون عليها.
مقترح موقع بوليتييا هو المكان الأنسب لمعرفة ما يجري البت فيه حاليا فيما يتعلق بخزانة الديكريد. كما تعرض صفحة التصويت على decred.org  آخر المستجدات فيما يخص اقتراحات لتغيير قواعد الإجماع المفتوحة.
صحيفة الديكريد هي عبارة عن خلاصة يتم إنتاجها من قبل المجتمع وتضم التطورات المهمة في مشروع الديكريد ونظامه الإيكولوجي لكل شهر.
تحتوي صفحة الصحافة على decred.org على روابط للتغطية الصحفية والإصدارات.
- تعزيز خصوصية المستخدم-- تم الحفاظ على هذا المشروع المرتقب ضمن مجتمع الديكريد حتى الآن، لكن من المتوقع أن يتم الكشف عن التفاصيل والتنفيذ الأولي قريبا.

المرجع: [Decred Business Brief](https://decred.org/brief/)

الترجمة إلى العربية: butterfly@، قام بمراجعته abdulrahman4@.
